Лабораторная работа No9. Семафоры в UNIX

Необходимо написать две программы.

Первая программа должна после запуска ждать пока “освободиться” (станет не нулевым) семафор.
После этого эта программа должна вывести свой ID и время, сколько она ждала и завершиться.
Допускается запуск нескольких экземпляров программы одновременно.

Втора программа должна прибавлять число, полученное из командой строки к значению семафора, который
ожидает первая программа тем самым, возобновляя выполнение заданного количества экземпляров первой
программы.