Лабораторная работа No5. Графический интерфейс в ОС Windows

Написать программу с использованием WinAPI или библиотеки MFC,
которая рисует сетевые устройства:
    хаб,
    коммутатор,
    маршрутизатор,
    конечные устройства.

Информация о выбранном элементе
и его положении сохраняется в момент закрытия программы
и подгружается в момент её запуска.

В программе должны быть пункты меню File и Element.

В меню File слудующие пункты:
    1. «Open...» - загрузить файл с информацией об элементе (с вызовом диалога)
    2. «Save As...» - сохранить информацию об элементе в файл (с вызовом диалога)
    3. Разделитель
    4. «Exit» - выход с подтверждением
В меню Element следующие пункты:
    5. switch – при выборе пункта меню программа рисует комутатор
    6. hub – при выборе пункта меню программа рисует хаб
    7. router – при выборе пункта меню программа рисует маршрутизатор
    8. pc – при выборе пункта меню программа рисует персональный компьютер

Когда двигаем мышкой – в заголовке окна выводятся координаты курсора.
Когда кликаем мышкой – меняется положение рисуемого элемента.

P.S.
Это было очень больно!